[Música]
háháhá
boa noite
ela vai iniciar mais um estudo nós o
evangelho de mateus
nós ainda estamos no capítulo 10 o
penúltimo versículo semana que vem a
gente encerra o capítulo 10 do glorioso
capítulo 10 que trata do discipulado que
abre a seqüência de passagem sobre o
conceito de missão onde a gente viu nome
por nome dos 12 a discípulos do colégio
apostólico com jesus onde a gente viu as
primeiras recomendações jesus para
tarefa missionária esses discípulos né
hoje a semana que vem nós veremos as
duas últimas recomendações
eu acho que a gente está fechando bem
esse conceito né
e eu sei disso porque já começaram a
aparecer né quando tiver passa neste
vídeo vai ter passado muito tempo já o
pessoal de casa mas atualmente já
começaram a aparecer os primeiros
versículos no youtube sobre o capítulo
10 ea a a reação das pessoas foi muito
positivo
as pessoas estão gostando muito dessa
abordagem que a gente deu pros tudo em
torno dos discípulos e das recomendações
de jesus é um estudo paradigmático e
urgente seja uma tarefa que envolve um
grande número de cooperadores seja uma
tarefa que envolva poucos colaboradores
seja uma tarefa desenvolvida nas
capitais seja uma tarefa desenvolvida no
interior
toda tarefa com jesus precisa de
diretriz palavra-chave essa diretriz
a orientação bolso
na oração de hoje para abrir a reunião a
mente o mesmo impulso sem a diretriz sem
a normativa santa que saiu do verbo de
jesus para tarefas discipulado a gente
se perde a gente se perde é muita boa
vontade é muito interesse e muita
vontade de acertar
mas a gente não conta com a experiência
e tudo na vida a gente precisa da
experiência não é só dela em qualquer
ambiente profissional você precisa de
experiência para a maternidade às mães
sabem disso o primeiro filho as mães
apanham aí o segundo filho a tudo é mais
fácil porque ela já conta com
experiência e quando a gente pensa na
tarefa com o evangelho nossos um somos
muito inexperientes faça uma autocrítica
faça a seguinte pergunta será que tem
muito tempo que eu sigo o evangelho
será que tem muitas encarnações que eu
sou um tarefeiro do evangelho
com certeza não eu falo por mim com
certeza essa é a minha primeira
encarnação trabalham com o evangelho
graça minha mãe minha avó com certeza
então nós somos profundamente
inexperientes nisso daí a importância de
recorrer ao estudo das escrituras à luz
da doutrina espírita
porque nós somos muito experiente e nós
precisamos dessa bússola e essa busca a
gente só encontra no evangelho de jesus
a orientação de jesus ampliada
redimensionada pela instrumental ação
teológico e espiritual que a gente
encontra na doutrina espírita
ok bom o versículo de hoje conversei com
na sequência dos versículos anteriores
quando jesus recomendava que os receios
ao chegar em uma localidade procurassem
aqueles que
vibrassem no mesmo patamar espiritual
mas se acontecesse deste companheiro
identificado como um parceiro de ideal
né
um companheiro sabe de onde vem a
palavra companheiro com o panis o mesmo
pão é não comer o mesmo banco
então mesmo quando a gente identifica um
companheiro que alguém que partilha o
mesmo pão espiritual que a gente
acontece aos companheiros se lá e aí a
recomendação de jesus ao dae ou seja
tente tocá-lo sensibilizado com a sua
paz
se isso não for possível se essa
sensibilização não for possível não
perca a sua paz permaneça nela permaneça
com ela essa foi a última orientação que
jesus deu um versículo anterior quando
chegar numa cidade numa casa em que não
se queira ouvir a palavra do evangelho
ao ser sensibilizado pelo verbo do
evangelho ou pelo nosso exemplo é que o
verbo do evangelho pode ser dito vivido
a gente não perder a paz a paz volte
para nós
hoje jesus vai fazer um comentário sobre
o mau uso de mau comportamento mas sobre
o deslize cometido por aquele lar aquela
cidade ou aquele coração que não acolheu
hoje a abordagem é essa só porque a
gente o que jesus pediu no versículo
anterior foi compreensão está dizendo
pro disse bo compreenda aquele que não
reagiu positivamente que não reagiu bem
à sua chegada
aí nesse versículo de hoje jesus vai
explicar o porquê não reagiu bem o que
tem de errado naquela casa naquela
cidade naquele coração porque quando a
gente entende o que é que há de errado
sabe qual que é o problema lhe da
mecânica spirituali aí a gente aceita
melhor
o cargo agente xinga o carro até com o
mecânico o link xinga dá soco no volante
com carro de som e até comer quando
falou olha que ela foi falta de trocar o
óleo
ah tá certo entendi então o problema não
era o carro aí se entende certo hoje vão
aprofundar um de qualquer problema com
essa cidade
esse coração e se lá que não quis
receber um dinheiro bom e 4 versículo
difícil isso aí eu não trabalho sozinho
amém vos digo em verdade vos digo que
haverá mais tolerância no dia do juízo
para a terra de sodoma e gomorra do que
para aquela cidade ou casa o coração que
não quis receber o repetir a membros
digo que haverá mais tolerância no dia
do juízo para aquela terra para terra de
sodoma e gomorra do que para aquela
cidade
aí o sujeito já vai afoito né o problema
do estudo do evangelho é a ansiedade
o sujeito vai afoito morte jesus estarão
falando o seguinte não liga pra cidade
não porque estou me gomorra choveu show
em enxofre lava quente com essa cidade
vai ser pior
eu sou um tempo e de mia de dengue
depois vai cercar o rio vai ficar sem
água depois que um terremoto depois
havia um tsunami é que vai chover chope
lavar
fica tranquilo não vão poder tornar a
cidade é isso
um desavisado acho que é isso a gente
está dizendo que a cidade que não
recebeu tarefa do evangelho lá que não
recebeu o coração receber vai sofrer
mais que o povo tomou esse simplismo né
esse culpa ingenuidade na hora de olhar
o versículo evangelho é que desenvolveu
muito ortodoxia
desenvolveu muito do fanatismo na
prática cristã da idade média e século
20 a dentro das modernas é que entra a
deus porque as camadas ou mais profundo
tem que tirar a casca
a gente tem primeiro que o sujeito não
entendi direito o que que é a mensagem
contida na passagem sobre sodoma e
gomorra e não preciso nem vim para ver
círculo começa por aí
se você não entendeu com lucidez com
cautela e com profundidade o qq sodoma e
gomorra está fazendo na bíblia nem tente
entender o capítulo 10 versículo 15 de
demanda de mateus que você vai falar
besteira e vai ter de saber qual é a
primeira tarefa que nós temos na noite
hoje tá entender só do novo um rabino
como paulo por exemplo quando viu essas
palavras de jesus leu lá os manuscritos
de levi enviou essas palavras de jesus
ele já sacou rápido porque ele já sabe o
sentido a simbologia por detrás de todo
o mundo
por isso que as cartas de pau são tão
ricas porque ele soma toda aquela
profundidade em torno do conhecimento
sobre o velho testamento
a boa-nova as palavras de jesus
nós não temos a bagagem não tem que
fazer isso que o primeiro dever de casa
como sodoma e gomorra para depois
entendeu o versículo 15
tá bom vocês conhecem os textos do velho
testamento sobre dom sodoma e gomorra
acho que não né eu conheci não tão
pessoal de casa a gente não tem essa
garantia não ter que explorar bom
os ditos e escrito sobre sodoma e
gomorra estão uma basicamente
concentrados no capítulo 18 capítulo 19
do livro gênesis atribuído a mediunidade
moisés porque é atribuído porque a gente
sabe que é uma composição coletiva né
principalmente rennes que foi o pesar de
seu primeiro no cano me
na sequência de livros ele foi o último
a ser composto torno de 300 anos jorge
jesus
o livro foi composto e lá no cap 1819
lembrando também que na o tempo de jesus
na no pergaminho hebraico na torá
não existe essa divisão de capítulos e
se algo moderno
a cap que 18 19 começa a falar de genes
e antes de começar a apresentar as
passagens aqui sobre especialmente sobre
sodoma e gomorra passar sobre ciência no
livro de gênesis as passagens sobre
sodoma e gomorra é o que quero lembrar
de uma passagem muito bonita em torno de
abraão porque ela já vai oferecer
elementos importantes para a gente
entender o que que foi de tão errado que
a cidade sair do evangelho fizeram ao
não receber os discípulos
então vamos lembrar era hora mais quente
do dia
no oriente médio meio-dia na hora mais
quente do dia
no oriente médio no deserto abraão
estava debaixo da sombra de um carvalho
uma árvore enorme conhecida como
carvalho the mandé estava de barba soma
um calor danado
ele quer team na ativa a circulação para
não sentir mais calor e fica quietinho
na sobra quando de repente do meio do
sol do deserto meio do deserto vem
caminhando três homens peregrinos
caminhando no deserto na hora mais
quente do dia
vocês conseguem fazer idéia de como eles
estavam esses peregrinos fisicamente eu
sei que vocês fazem idéia por causa do
calor que chegam aqui no salão ele esses
ventilador mtur
então faço ideia adriana se imagina o
calor do deserto meio dia
aí eu vou te perguntar o castigo maior
vem de cima de barro areia
porque exatamente então sol vem apenas
no céu limpo não tem uma nuvem no céu
bati na areia areia fininha e aquilo de
baixo pra cima no pé imaginar imaginar a
sede mas não há fome que não tinha
encomendas certo mas narua dor no solado
pé tá abraão também mais novo que ele
viu aqueles 3 1 no encontro dele
quando esses três se aproximaram da
sombra do carvalho demanda e lógicas
criar aquela sombra abraão se joga no
chão rosto colado no chão esse é um
sinal de submissão a um gesto em que
você diz só estou desarmado não ofereceu
perigo pra você e você é bem vindo e
eles suplica ao aos 3 suplicar súplica
luciano por favor
olha vou usar a linguagem está de
licença poética por favor por
misericórdia meus senhores não passa em
directo por minha tenda ou seja não
continuem a caminhada permitam que eu
posso oferecer a voz
tudo que se deve oferecer um peregrino
para o ju
o dia foi agitado mas se fala em novos e
aí ele já chama sara já mandar sara
preparar os pães
o asimo né porque não dava tempo de
fermentar então manda preparar os fãs e
as a pão fresquinho manda matar um
novilho carne fresca também gente carne
um negócio que não se come no deserto
ainda não ficou muito até hoje
imagina quando não tinha geladeira só em
dia de festa
ele manda matar um novilho a sapão e
trazer água para eles beberem e também
refrescar os a caminhada no deserto
machucou o pé que pede representa mesmo
oferecer conforto alívio para os pés do
peregrino certo e ali ele hospeda os
três se lembram também como jesus nos
evangelhos vai dizer sim a tudo que vós
fizerdes a um desses mais pequeninos no
meu ver em que fazer face lembro do
final da minissérie baseada no conto né
na peça teatral auto da compadecida de
ariano suassuna
quando jesus aparece lá puxe col joão
grilo ea rosinha e eles dividem um
pedaço de bolo ea rosinha fala joão
grilo office em que jesus se disfarça de
peregrino para testar misericórdia dos
homens pois é não demorou muito para
abraão perceber que aqueles três
peregrinos era nosso senhor e dois anjos
2 mensagens a gente imagina sempre quase
em auréola eram três pretendentes a na
bíblia vai estar mencionado o velho
testamento ea verba muito natural
se a gente considerar jesus ainda não
tinha vindo mas nós sabemos que era
materialização do governador do orbe
nosso senhor jesus cristo
na época não mencionaria jesus já não
tinha vida então os três se aproxima e
abraão oferece o que pra eles hospitale
de hospitalidade cinema também quando
jesus está passando por jericó e aí usar
que eu não deixo jesus passar direto
fala eu faço questão que o senhor venha
pra minha casa para oferecer comida água
para os pés hospitalidade o senhor se
lembra que jesus fala zaqueu
aliás o que jesus fala sobre zaqueu para
os outros exemplos
eis aqui um filho de abraão
eis aqui no filho sabe o que está
dizendo
esse aqui ó tá agindo se comportando
igual assim como a brawn fez comigo há
dois mil anos atrás e está fazendo agora
um filho pra é um legítimo de abraão
quando abraão hospeda aqueles três
peregrinos
ele inaugura no oriente médio oriente
médio e isso ainda é a cultura de hoje
uma lei nesta também que além da
hospitalidade
se vocês saem do brasil hoje pegou avião
descer lá em israel de ser no livro
pegar um jipe foi para o deserto e
encontrar uma tribo de beduínos sejam
precisam conhecer esses não precisam nem
falar a língua sabe que eles vão fazer
por vocês vão fazer mandar matar um
carneiro oferecer uma ceia vão lavar os
pés de vocês vão oferecer pra vocês
hospitalidade porque isso se tornou uma
lei é uma lei lei mesmo e tem mais um
item importante para o nosso estúdio
hoje quando um peregrino está sob o seu
teto sobre a sua tenda naquele tempo
você não só responsável por alimentado
oferecer água em pouso
você também é responsável pela segurança
bn é como se você dissesse pra qualquer
um
enquanto ele estiver sob a minha tenda
ninguém põe a mão nele oi vai chegar
nisso
esse é o daniel era o toinho adianta
nada disto tudo e depois que você fala
exatamente isso não é só chegar e então
abraão inaugura essa tradição de que
todo membro do clã dele e do clã dele
vai sair duas vertentes semitas
importantes os israelitas descendentes
na linhagem de isaac e os povos do
deserto que são os ancestrais dos árabes
modernos que são da linhagem de israel
todos eles vão cultivar até hoje essa
lei essa tradição de que no deserto você
deve hospedar dar comida e proteger o
peregrino bem tá certo tudo bem
quando abraão se toca que um deles era
nos dizeres do velho testamento e até
ali se estabelece um diálogo entre eles
em torno de um assunto problemático e
nós já estudamos aqui no meu dinheiro
porque ea velho senhor diz abraão olha
nós estamos aqui meus anjos porque nós
vamos destruir sodoma
vai sobrar nada fazendo aqui porque nós
ouvimos falar que sodoma e gomorra
cometeram muitos crimes e eu vim aqui
para averiguar gente vai entender o
contexto literário de né de narrativa é
não foi 1 190 long neck que o sodomitas
estão barbarizando foi isso né
então é isso nós viemos aqui para
averiguar os crimes desse povo porque
vão destruir
se for ver a não destruir tudo e aí
abraão começa com a ver aquele diálogo
nós já tivemos aqui mas o senhor vai
destruir a cidade inteira lembra disso
começa com 15 51 baixando até chegar dez
justos e aí que deus fala pra abraão
se tiver 10 eu não discuto a cidade
negociado pois é neste momento de que
começa o diabo ea enquanto ea velha fica
conversando lá com abraão os dois anjos
vão para a cidade pra achar os dez
justos
se tiver os desejos e destrói xodó
tá eu trouxe essas passagens a partir
desse momento tá gênesis capítulo 18
versículos 2022 disse ele pois o senhor
nessa conversa as acusações contra
sodoma e gomorra
são tantas que o seu pecado é tão grave
que descerem para ver se o que eles têm
feito corresponde ao que tem ouvido
poético
senão eu saberei os homens partiram dali
e foram para sodoma os outros dois mas
abraão permaneceu diante do senhor
então todo o nosso estudo hoje vai girar
em torno de saque o as acusações contra
sodoma e gomorra que acusações que erro
era esse que as duas
dadis cometido e que vai gerar todo esse
drama em torno da destruição das duas
cidades do pedido suplicante de abraão e
do loc vai entrar já na história daqui a
pouco e com a relação disso com
versículos estão estudando se a gente
natasha nada de quais eram as acusações
sobre o amor
a gente vai entender qual foi um engano
dessa cidade e porque ele aos olhos de
deus é mais grave do que o do aluno a
botas' afirmam que nós temos que
descobrir uma avançando gênesis capítulo
19 versículos de 1 a 3
os dois anjos chegaram a sodoma ao
anoitecer
filó estava sentado à porta da cidade
quem é lo
quem é long alguém sabe todo el sabe se
o daniel sabe quem é long o abraão
quando ele saiu lá da terra de lá onde
atualmente o iraque a mesopotâmia em
busca da terra prometida ele saiu com
alguns familiares um clã em torno da
liderança dele e um dos membros desse
clero sobrinho dele loló
vamos ver se ele era o braço direito do
abraão
chegou um momento em que o boulogne o
abraão eles tinham algumas divergências
de pontos de vista e um lopes deu
permissão olha eu não quero seguir com
vocês por me dar a bênção consegui minha
vida montar um clã próprio e obra onde
essa bênção de nelson eu acho que você
não tá fazendo uma escolha boas e devia
continuar acompanhando nosso grupo mas
se você quer pode seguir deu lá um tanto
de carneiros e ovelhas pra ele seguiu e
qual foi o caminho que o lula escolheu
se tornar negociante numa rica cidade da
região chamada sodoma
como você sabe que ele era comerciante
aloísio por causa desse trecho nós
acabamos de ler a entrada das cidades é
a onde se situavam os comerciantes era
alimentada por que todas essas cidades
elas eram muradas na porta principal
jerusalém por exemplo tinha várias
portas mas a porta principal e se
localizavam os negociantes flora um
negociante tradição judaica que
prossegue até hoje ele é um negociante
ele estava ali trabalhando
vi um peregrino viu estrangeiros
chegando já abordava que quando a gente
chegar nessa sabe aqueles para aquelas
feiras livres que o pessoal fica fazendo
pregão a equipa no mar e olha quem vem
cá meu lance é mais ou menos isso é o
que está fazendo
glória portanto suprindo abraão que não
quis continuar acompanhando o clã e
resolveu enriquecer numa cidade rica
chamadas o dólar avança também eu quero
falar um pouco sobre o domingo 11
não existe prova arqueológica da
existência das cidades não existe 6
leiriense alguma algum lugar é para a
quadra
não tem como saber não tem mesmo o que
se sabe é que ela era ao redor na parte
oriental do mar morto o deserto e que a
menção que é feita a ela num velho
testamento e não estão pensando e velho
testamento como documentação histórica é
de que era uma cidade que ficou muito
rica por conta dos depósitos de potássio
os poços de betume enxofre e
principalmente sal
o sal que era levado do mar morto em sal
demais pelo vento não tem preço tem vida
lá você bóia lá resolveu por causa da
quantidade de sal que tem no mar morto
então vento vem e leva o sal do mar
morto o deserto e é esse fórum depósitos
de sal e os auge
é um negócio que naquele tempo era muito
caro porque o sal era muito caro a ponto
de ser justo usado como um pagamento por
soldado romano
daí vem o salário nem o salário porque
não tinha geladeira não tinha freezer em
primeiro só quem come a carne era gente
muito rica e gente muito rica quando
matava carne precisava para conservar
ela de e pagava um bom dinheiro por
salvar aquela região de sodoma e gomorra
a leste do mar morto a sua ao sul da
região que mais tarde ao ser chamada de
dk polis ali tinha muito minério muito
potássio muito bório betume poste de
betume quer usado também pra sair
permeabilizada os cascos de navios né
como combustível também para iluminação
é uma cidade muito rica por conta de
minério
lembra um pouco minas gerais é a receita
de minas muito vem da riqueza do subsolo
então ela requer da região em função
dessa riqueza sobretudo salvo se
instituiu na cidade sodoma agora o que
eu vou falar daqui em diante
isso só está na mishina na tradição oral
dos rabinos no judaísmo antigo
depois essa tradição oral ela vai parar
no talmude parte do talmude parte vai
parar os livros de inscritos pelos
rabinos que essa tradição
o velho testamento ele é todo cifrado
judeus tempo foi muito inteligente eles
pensaram assim a seguinte lógica
vamos a um exemplo de hoje você tem um
cartão magnético do banco
se você chegar no terminal só com o
cartão diante você precisa saber também
então só o escrito só o velho testamento
não adianta existe uma tradição oral que
era transmitida de rabino para discípulo
que é a senha para você entender as
passagens
então essa passagem não estão estudando
ter uma senha que é isso que eu vou
começar a falar pra vocês em sodoma o
governante sodoma estabelecer uma lei
local
o medo de que os estrangeiros viessem em
grande quantidade para roubar o sal da
cidade estabeleceu o seguinte quando
alguém se tornar o morador da cidade ou
porque é um grande negociante ou porque
é um grande minerador qualquer morador
qualquer pessoa que morre dentro dos
muros de sodoma está absolutamente
proibido de hospedar peregrinos proibido
esse um peregrino foi pego dormindo do
lado de dentro do muro
nós vamos aplicar um castigo tão cruel a
e sujeito tão cruel que vai servir de
exemplo para todos porém já correa forma
mesmo com a peregrina nenhum ver aqui ou
seja nós não gostamos de estrangeiro não
queremos gente fora porque não queremos
dividir nossa riqueza qualquer o castigo
matar não enforcar na torturar não
a violência sexual
violência sexual abuso sexual para a
cultura oriental
não esqueça tudo o que você sabe sobre
grécia tipo nessa janela para o mundo
oriental cemitã era uma coisa muito é de
onda a prática sexual através do abuso
da violação de um homem para com o homem
então se um estrangeiro fosse pedro nos
muros da cidade ele seria violentado
sexualmente pára por aqui qualquer a
regra entre os descendentes de abraão
hospitalidade
era uma lei entre os descendentes de
abraão hospedar qualquer peregrino e
pegar as riquezas que você tinha e
partilhar com o peregrino carlos negócio
sem dormir o dia não podia comer carne
todo dia você ia matar um novilho propõe
que a regra não pode hospedar sabendo
disso agora vão continuar para ver se
apresenta é salva quando usado estou
love estou os peregrinos levantou se e
foi recebê los prostrou-se rosto em
terra igual quem abraão e disse
meus senhores por favor
acompanhe a casa do seu servo lá poderão
lavar os pés passar a noite pela manhã
seguir o caminho o loló seguiu a regra
ea lei de quem do clã dele de abraão fez
gols e abraão feito mas ao fazer isso
ele violou regras da cidade
dos homens não presta atenção não
passarem
aí eles respondem por loló não
passaremos à noite na praça o perdão não
passaremos à noite na praça a praça a
expensas na densidade não era ali na
entrada
aquela entrada onde ficavam as
barraquinhas as tendas ela passa deixa a
gente vai mudar me aqui do lado de fora
cidade mesmo responderam mas ele
insistiu tanto com eles que finalmente o
acompanharam e entraram em sua casa
contestavam ver até onde o loló leva à
frente adiante a tradição da
hospitalidade ló mandou preparar lhe uma
refeição e assar pão sem fermento e eles
comeram então que vai tentar continuar
na missa na tradição desses rabinos do
tempo de jesus
eles vão contar os bastidores dessa
refeição desconto quando ele chegou o
com esses dois peregrinos em casa a
mulher do ó pois a mão na cabeça o que
que se trate desse homem está inventando
é sempre assim né a gente é com os
amigos em casa e as mulheres não chegou
na hora do almoço que esse traste está
inventando a europa ele sentado
ela obedece uma boa mulher do oriente
médio vai lá a seus pais vai né pra
contrariar é contrariada põe pão na mesa
põe azeite de repente europa não mas nós
temos que pôr um negócio aí pra
acompanhar carminha também que que o
opõe na mesa a moeda o loló fica louca
esse homem é doido a riqueza da casa e
depois na mesa para esse serviço
como é que pode um negócio desse sábado
daniel leva amigos para jantar em casa
de um vinho lá na casa do senhor
envelhecido 500 euros custo vim ao
senhor vai foi na mesa do now
influenciam ficou louco nós é comemorar
o aniversário de casamento que se vive
mas vamos ao contrário em contrário
e aí a mulher do local mencione com
doido e fala eu tenho de onde tirar
esses sujeitos aqui de casa que vão
acabar com meus ao ridículo ó mulher do
ó onde vacas ou não isso aí que ela faz
sai de casa
vai lá na autoridade da cidade sai
contando para todo mundo o meu marido
está perturbado hospedou gente lá em
casa estão aos estrangeiros alencar está
acabando o meu salto está fazendo uma
coisa e eu acabar com o sol da cidade
inteira veneno se espalhou a notícia
como é que essa mulher do lar recebeu
esses peregrinos
ela foi digna da visita deles eram
contra os peregrinos dois enviados por
quem parece com essa passagem não estão
estudando o mesmo que aconteceu nesse
capítulo 19 4 versículo 4 até 8 ainda
não tinham deitar-se quando todos os
homens de toda parte da cidade sodoma
dos mais jovens aos mais velhos cercaram
a casa
chamaram lhe disser onde estão os homens
que vieram à sua casa esta noite traga
os para nós aqui fora para que tenhamos
relações com eles
daí vem o termo sodomia
sodomizar o sodomita vem daí entender o
time daqui pra frente nós vamos
violentá-los quis aprender a lição com
tai fora o que nós fazendo com que
invade a cidade com estrangeiros na
cidade e ninguém mais aparecer pra
começar o nosso sal só saiu da casa
fechou a porta atrás de si eles disse
sigo a porta qual que era um dos
compromissos que oferecesse a
hospitalidade proteger a todo o custo
presta atenção nesse a todo o custo
porque eu logo vi um negócio vão
estranhar muito só vai ficar é louco né
mas aí a gente tem que fazer um
exercício que estuda história né
é muito difícil que um negócio de se
projetar na época o costume da época da
edição da época
não meus amigos não façam essa
perversidade
olhem tenho duas filhas que ainda são
virgens vou trazê las para que vocês
passam com elas o que bem entenderem
louco né
ele entregará as duas filhas para serem
abusadas lugar dos dois
isso se chama lei da hospitalidade vão
assimilando isso vocês entenderem o
tanto que isso era forte naquela cultura
e para vocês entenderem qual foi a
reação íntima dos discípulos quando
jesus avisou eles de que muitas casas
não iriam recebê los
imagina um cara com aquela mentalidade
como assim o nosso ancestral loló e
oferecer as próprias filhas para
proteger o hóspede que o senhor está
dizendo pra gente que vai ter gente que
vai bater à porta da nossa casa
na nossa cara entendendo que foi pela
perca o coração do pedro e flona
é preciso não passar por isso a pior
coisa que um ser humano podia fazer com
o outro era negá-lo hospitalidade
janeiro
agora qual é o drama da passagem que não
estão estudando bom mas não façam nada a
estes homens porque se acham debaixo da
proteção do meu perto a minha cidade eu
não posso permitir que as encostas
amazonas um legítimo filho de abraão
descendente abraão está sob a minha
guarda sacrifica a minha família eu dou
sal que a riqueza da casa mas eles vão
enquanto eles pernoitar aqui eles vão
comer
a melhor coisa que tiver na minha casa
vão dormir na melhor cama e ninguém põe
a mão neles
isso é além da hospitalidade qualquer a
lógica de sodoma
ao contrário o que é meu é meu e ninguém
com a mãe ea mulher de ló tinha
abandonado as tradições do clã e se
rendido às tradições pagas
qual é a primeira recomendação jesus
para os discípulos não vá pelo caminho
dos gentios não assimila lógica de vida
dos doentes porque a lógica de vidro
gentil é acumular acumular acumular não
repartir ea lógica de vida de um
descendente abraão deve ser repartir
repartir
capítulo 19 versículo 24 26 nós fechamos
genes
então o senhor o próprio senhor fez
chover do céu fogo e enxofre sobis ou
sobre sodoma e gomorra uma pausa aí
nessa nessa nessa observação que se diz
muitas cidade muitos aldeamentos da
região e isso justifica hoje se ter com
tão pouca idade naquela região sofreu
muito com a presença de enxofre betume
naquela região se acredita que alguns
terremotos ocorridos há 4 mil anos atrás
o que conheci di com o período de abraão
promover o fez suas fendas no subsolo
tranbordou lava quente que em contato
com a atmosfera com enxofre enfim nas
condições climáticas favoráveis ou
desfavoráveis promoveu grandes erupções
combustão espontânea um cidade em que as
casas eram todas coladas uma para a
outra com telhado de palha que será que
aconteceu
pegou fogo na cidade inteira não tinha o
corpo de bombeiro enfim possui sua parte
o que interessa saber que é o seguinte
os sodomitas não pensar numa coisa que
muita gente não pensa toda riqueza que
eu tenho um piscar de olhos pode virar
cinzas gente muita gente rica nesse
mundo vive como se isso não fosse
acontecer
com olha qualquer carro por mais caro
ele tem seguro que seja mas pode virar
ferro velho
um piscar de olhos a minha casa pode
virar símbolo buscar jogo
o meu corpo pode virar pó um piscar de
olhos e eles viviam como se isso não
fosse acontecer mais de dois anos olha
lá ó você ou sua tradição então se você
não gosta tradição nós vamos poupar você
pegue toda a sua família e vem com a
gente mas só tem uma regra
esse resgate não pode olhar para trás
não pode é não olhar para trás é símbolo
de desapego desapego e o pessoal do ó
segui lo e não olhou para trás o pessoal
do lar dona olhou para trás
quer dizer menos um membro da família
quem adora do sal que ela virou sal
porque nós nos tornamos a cópia exata
daquilo que cultuamos nós éramos a nossa
simplicidade original imagem e
semelhança de deus
quando começamos a cultuar outros deuses
passamos a nos assemelhar a eles o que é
o protótipo jesus o paradigma o modelo e
dia ser seguido
ele é a imagem e semelhança de deus nós
mir nós miramos jesus nos pautamos em
jesus para reconstituir a nossa imagem
original e de novo nos tornarmos imagem
e semelhança de deus como cultura no
deus deus se deus é puro espírito
quando eu culto o espírito
daí o nome espiritismo é quando eu me
torne genuinamente espírito agora seu
culto as formas do mundo vão aparecer
com elas e vou oferecer junto com elas
porque todas as formas no mundo são
perecíveis onde estiver o seu tesouro aí
estará o teu coração
então o que a mulher do bloco tô agras
ao ela dá uma olhadinha para trás dizem
que desperdício destruir essa cidade é
tanto sal aí dentro que desperdício
colossal é simbólico é é poético é mas é
de uma simbologia poderosa ela nos
entendendo sem as tradições amish na
tradição dos rabinos é difícil entender
lá olhou para trás vê los ao porque o
que está por detrás disso é que a gente
estudou
bom agora aqui nós encerramos nosso
estudo sobre sodoma e gomorra e vamos
começar a estudar agora o dia do juízo
isso aqui no meu cantinho esquerdo o dia
do juízo gente evangelho de lucas
capítulo 17 versículo 28 a 32
jesus vai falar sobre o dia do juízo e
só começar a entender esse dia do juízo
aqui por lucas
olha o que jesus diz o evangelho lucas
como também da mesma maneira aconteceu
nos dias de ló
olha como também tá mesma maneira
aconteceu nos dias de ló que foi os dias
de ló o dia do juízo só que pra sodoma e
gomorra jesus a quem começa a dizer o
seguinte aquele dia
naquele dia especial
o para os moradores de sodoma e gomorra
vai chegar para todo homem vai chegar
para toda a casa vai chegar pra toda a
cidade para toda nação é o dia em que se
separa o joio do trigo
o que é perecível e o que é eterno
o que é a matéria o que é espírito o que
é virtude o que é difícil
e esses processos seletivos na terra num
período de provas e expiações só se dá
através da dor só citará continuando aí
jesus vai dizer o que aconteceu nos dias
de ló nessa comiam bebiam comprava
plantavam e edificavam mas no dia em que
nós saiu de sodoma choveu do céu fogo e
enxofre e os consumiu a todos que está
falando isso aqui é jesus jesus está
dizendo olha comiam bebiam compravam e
vendiam plantava edificado mas no dia em
que loss a aids o dogma o dia do juízo
choveu do céu fogo e enxofre e os
consumiu no tempo de jesus dois mil anos
após abraão eló o povo comia comprava de
dia e ficava gás tava em investir
dinheiro
juntava dinheiro matava por dinheiro
roubar dinheiro no vilson os filhos
crescerem por causa de
nos dias de hoje já dão o povo com meu
povo bebe o povo compra o povo ganha
dinheiro por roubar dinheiro público
o povo trabalha 24 horas dá o sangue e
causa da empresa para ganhar mais tudo
então os dias de glória dia de juízo os
dias do juízo aconteceram pra sodoma e
gomorra aconteceram no tempo de jesus
acontece nosso tempo na tábua da beirada
eu adorei essa você sabe eu vou
mencionar o povo vai para quem gostou do
termo chabelo comente é de baixo do
vídeo ou não estamos na tábua da beirada
e se o time estivesse aqui a falar nós
estamos sapateando a chapa quente é o
dia de se prestar contas a quem nos ouve
agora mesmo que jesus fala mais coisa
jesus no evangelho lucas assim será no
dia em que o filho do homem se a de
manifestar o dia em que o filho do homem
sério manifestar jesus encarnar o dia em
que jesus despertar dentro do coração de
cada vez porque o dia em que jesus nasce
lembra que no estudo especial de natal a
gente falou sobre jesus nascer em nós
o natal dentro de nós o dia em que jesus
nasceu em mim é o dia do doador
audiência o dia em que o filho do homem
se manifesta o dia em que o cristo
brilha dentro de mim é o dia em que as
circunstâncias dolorosas me ver me fez
ver o que é perecível e o que é eterno
o que é matéria que é espírito o que é
vício que é virtude
continuando naquele dia o dia do juízo
naquele dia quem estiver no telhado
morro alto
porque só vai perceber o que está
acontecendo quem tiver ganhado
quem tiver nos andar de baixo
aí a casa mental do caldeira
quem tiver no telhado tendo as suas
alfaias em casa
alfaya já viu aqui alforjes alfaias anos
e guarda os seus tesouros tesouros
físicos não desça tomá-las não olha para
trás e da mesma sorte o que estiver no
campo não volte para trás
lembrai-vos da mulher de ló jesus
lembrai-vos da mulher gente possa um
conselho pra vocês eu já fiz isso na
minha casa
já fiz isso é sério e se já não tem na
área de trabalho do computador que a
gente vá ao mural da casa de trabalho
como tem um arquivo sem lá na área de
trabalho tá lá depois eu vou fazer um
print screen vou postar de baixo do
vídeo eu escrevi assim aloísio lembrar
da mulher de joão dirige ló tj me fez
lembrar da mulher faça isso todas as
vezes que vocês tiverem mais preocupados
em juntar as alfaias juntar a passar e
ficar olhando no extrato do banco que
rendeu do que subir no telhado do que
fazer uma prece do que partilhar o que
tem de mais do que ouvir uma música
edificante do que meu livro o morro alto
o dia que vocês tiverem no telhado no ds
não gente
no baixo padrão vibratório não porque
pode ser que seja o dia do juízo ou seja
pode ser o dia em que
uma provação uma expiação muito grande
vai chegar na sua vida quando aprovação
muito grande chega e pega a gente em
cima do telhado você passa por ela numa
boa mas só deram se acontece da
aprovação difícil chegar lá o daniel e
foi um dia que está com um padrão
vibratório baixo e só faz besteira vai
perceber se está na crista da onda
sabem conexão com as altas esferas em
oração tratando bem seus familiares
repartindo o pão com quem não tem está
no auge espiritual
aí você começa a sentir um negócio
estranho no estômago no canto assim na
barriga é um médico vai nú mero rossi
está com um tumor incurável que pega
neste dia é onde se abaixa a cabeça
curva diante do pai fala assim seja
feita a vontade ou sem agora se acontece
você pegar um usando e abusando e eu
tiver com o padrão vibratório baixo
xingando todo mundo brigando com todo
mundo só pensando em dinheiro
é aonde ser porque é comer logo porque é
justo comigo deus me abandonou a ladeira
abaixo está recomendando lembrar da
mulher
choveu o meu deus do céu eu vou deixar
de editar não quer pessoal vem
espontaneidade do estou né
é então olha só gente no dia que choveu
em enxofre e fogo em sodoma ló estava em
cima do telhado ea mulher dele estava
junto no sal estava guardando sá
a idéia é claro isso
qual que é a charada do versículo jesus
diz assim o dia que isso acontecer com
nossos com os nossos dias com nosso
tempo e aí a gente transfere para nós e
fazer o dia que isso acontecer com o
nosso tempo a minha casa com a minha
família a minha vida com a família do
vizinho o dia que isso acontecer
jesus te dizer o seguinte o sofrimento
decorrente desse processo vai ser maior
para essa cidade que vocês iriam visitar
e que bateu a porta na cara de vocês do
que consome e gorro
aí nós vamos voltar um pouquinho nos
artigos anteriores duas partes a
primeira parte jesus fala pra agir para
os discípulos assim olha não entra na
cidade samaritano não vá pela pela isso
o caminho dos gentios ou seja não é por
padrão vibratório deles e dar um outro
conselho prefiram evangelizar as ovelhas
desgarradas
israel vai primeiro nessa porque elas
têm pronto é mim é um defeito ou outro
mais estão uma condição espiritual
melhor
então a partir daquele momento daquele
ver se a gente tem que imaginar esses
discípulos indo o primeiro em quais
cidades nas ovelhas desgarradas de
israel em lares em corações que apesar
de estarem oscilantes que está em um
padrão vibratório baixo já tem uma
bagagem espiritual sólida então esse
versículo 15º jesus põe comparação essas
duas cidades
aliás essas duas regiões sodoma e
gomorra ea região que tem bagagem
espiritual mas que por inveja em
vigilância não acolheu os mensageiros
jesus como loló
aliás como é a mulher
esse é o parâmetro sodoma e gomorra sabe
o quê de espiritualidade nada
sodoma e gomorra sofreu as conseqüências
dos seus atos mas jesus disse que sofreu
menos do que essas cidades que irão
negar abrigo aos discípulos só porque
sodoma e gomorra não sabia nada de
espiritualidade e as cidades que irão
receber os discípulos sabia muita coisa
o parâmetro é esse o coração que erra
por ignorância e o coração que erra
consciente
esse aí é mano no livro taxa de luz ele
dita uma mensagem olha o título da
mensagem juízo juízo e nessa mensagem o
hermano perdes assim não é necessário
que a morte abra as portas de tribunais
supremos para que o homem seja julgado
em definitivo sa dersa tem bronca que
nós não levarem vida não vão precisar
esperar desencarna sadia sabe onde saí
lá avaria de goiabeira
nós vamos levar uma sambadinha em vida
física antes de os encarnados
essa variedade de goiabeira é a
conseqüência inevitável das minhas
escolhas vão lembrar do budismo é
adriana o karma netão tem carga positivo
tem carga neutra e tem carga negativa o
carro a gente é que nessas marquinhos
que a gente tem na testa
só porque cada um tem um desenho
diferente na testa porque você passa
tanto tempo fazendo as mesmas expressões
que você vai desenhando na pele aquelas
mesmas marcas
arma a gente vai agindo tanto tempo da
mesma forma que você vai imprimindo no
psiquismo e no perispírito as marcas se
você repetiu várias vezes coisas
positivas você deixa marcas positivas é
o carro positivo eo negativo depois para
desconstruir a hábito só com enxofre e
chuva de fogo
a autora já sabe o problema é o hábito
sabe o renato porque você continua o
mesmo a todos e faz novas expressões
marcas de expressão
você tem que reconstituir os seus atos
reconfigurar seus atos
semana começa dizendo isso a vida faz a
análise todos os dias ea luta é o grande
movimento seletivo
então a gente age
recapitulando hábitos hiatos que a gente
já cultiva há muito tempo e aí a vida de
volta aquilo que é um dado mais né
a umar recolhe depois de novo à vida
recua recolhendo tudo que a gente faz
com ela
aí depois a vida avança devolvendo tudo
através do qual observamos diversas
sentenças a se evidenciarem nos variados
setores da atividade humana
então vamos imaginar mas na que começar
a chover e enxofre e fogo sobre sodoma e
que desse tempo de todos os habitantes
de sodoma e gomorra fugirem da cidade
eles iam se abrigar onde nas outras
cidades
aliás eles vão procurar abrigo nas
outras cidades
na hora que ele chegasse nas outras
cidades o pela língua pela vestimenta o
pessoal ea reconhecer que eles eram de
onde
a aced sodoma a gente ia lá estejam de
atendimento na cidade você quer brigar
aqui na nossa cidade am vai dormir na
praça a vida recolhe depois a vida é bom
tem como fugir disso
o que eu estou dizendo aqui juízo é isso
é o julgamento do tribunal da vida por
tudo que você fez de positivo e negativo
o bem que fizer de ser a voz advogar em
todo lugar em qualquer tempo e o mal
ao contrário é o mal que eu fiz é a
testemunha de acusação é desvendar ele
fez isso comigo a sofrer agora em
consequência disso a ação e reação causa
efeito de lei é lei na física ea lei na
vida na espiritualidade juízo perfeito a
dell de si ninguém escapa se escapa da
lava jato mais de si
e esse vai julgar todo mundo quem está
na lava jato e quem mentalmente está
enforcando guilhotinado portava já julga
todo mundo em geral
e aí ele vai ver por que não escapa dele
é daqui a pouco olha a sombra domina os
que fogem à luz
qual que é o castigo vamos usar essa
palavra
ela é muito legal não mas vamos a ela só
para efeito pedagógico aqui qual o
castigo de quem foge da luz e sombra
viver na escuridão tempo inteiro você
afasta bate à porta nega hospitalidade
para a luz
qual é o seu castigo viver na escuridão
e viver na escuridão não pode espiritual
é quando chega o problema o testemunho o
dia do juízo e se não sabe lidar com ele
e fugiu da espiritualidade o tempo
inteiro
tudo que chegava de mensagem espiritual
se negava negava negava o dia que tinha
um problema se não sabe como lidar com o
problema ele se torna um fardo pesado
trânsito com jesus todo jogo é leve
porque você sabe lidar com mas sem jesus
não sabe da cada sofrimento humano e
arestal juízo divino em função na vida
contingente da terra cada criatura
padece determinadas sanções em seu campo
de experiência
compreendendo a justiça e manente do
senhor guarda isso a justiça imanente do
senhor em todas as circunstâncias em
todas as coisas
sonora adorava falar coisas aprendamos a
sementeira do bem aqui e agora
na certeza de que segundo a palavra do
mestre cada espírito receberá os bens e
os males do património infinito da vida
de conformidade com as próprias obras
justiça e manente do senhor ó tem um
imanente e tem o transcendente
transcendente o que vai além de mim
imanente é o que está
em mim então nós falamos de justiça do
senhor não é um tribunal externo é um
tribunal interno o questão livro dos
espíritos vocês vão lembrar né 6 v6 2 1
se não me falha a memória onde está
escrita a lei de deus na consciência
ali já corre todo o processo e fez capa
da própria consciência
e aí tem um problema nas todas as
consciências não sofreu em função do mal
praticado
só que aquela consciência que tinha
bagagem hospital vai sofrer mais
hoje eu encontrá isso gente
no livro dos espíritos vão começar a ser
questão 636 são absolutos para todos os
homens do bem ou mal
a iaa a relação entre relativa e
absoluta
no entanto os espíritos o bem o mal é
algo que é relativo
o atual que absoluta ou seja o bem é o
bem o mal é o mau para todos os homens
a lei de deus a lei de deus é a mesma
para todos
porém o mau humor relativo depende
principalmente da vontade que se tenha
de o praticar a lei de deus é absoluta
para todo mundo
agora o mal ele vai depender da intenção
porque você faz um mau mau eu mal
só que você pode ter feito mal por
ignorância ou pode ter feito mal sabendo
que aquilo era uma mala
o bem é sempre o bem eo mal sempre mal
qualquer que seja a posição do homem bem
ou bem mal
a diferença só a quanto ao grau de
responsabilidade e o que determina o
grau de responsabilidade vai sofrer mais
que é mais responsável sofrer menos que
menos responsável mas sofrer em função
do mau praticar o todo mundo vai sofrer
o que determina esse maior ou menor grau
de responsabilidade que estão 637 e o
povo acha que a questão 637 um negócio
assim a decisão de karzai ter feito essa
pergunta parece uma coisa meio de
curiosidade dele ricardo é tanto assim
será culpado selvagem que cedeu seu
instinto se nutre de carne humana
então vou pensar os tupinambás início da
colonização nos rituais antropofágicos
né
o canibalismo ritual ritual que eles
praticaram é o silvícola néel é o homem
da tribo ainda em sociedades com
dirigidos a proposta as sociedades mais
frias menos complexas
então esse sujeito careca perguntando
qual ele prático um campo canibalismo
ele é considerado o menos culpado do que
o outro que já vi uma sociedade mais
complexa com conceitos sociais mais
elaborados
a gente pensa em cada etapa vamos fazer
uma pergunta sobre canibalismo mas não
está
kardec está fazendo uma pergunta sobre o
grau de responsabilidade
e isso como spirit saber que caio está
perguntando ele responde acordo eu disse
o espírito responder foi atingida após
saber que a certeza que isso aqui é são
luís são luís a droga
eu disse que o mal depende da vontade da
intenção de fazer pois bem
pois bem o nosso papel sobre ele
tanto mais culpado é o homem quanto
melhor sabe o que faz
é lógico sede e isso é lembrado
a intenção é se lembra do vídeo símbolos
menininho que fizeram arte com tinta
alguém lembra esse vídeo e dois meninos
um dos seus sete anos o outro de 15 anos
e ventar na oficina de trabalho do pai e
pegar uma lata de tinta e tomar um banho
de tinta vermelha
aí tem um ele ficar encurralada se no
lugar tenho que ficar tarde o mais novo
estudo o mercado tinha o pai fala quem
fez isso aí o mais velho da frente que
responde
foi ele que o pai começa a bronca no da
frente a frente vai cedendo aí no final
já está assim você acha que é certo que
você fez e vai fazer isso de novo na
frente tomou a liderança
ele toma a liderança na hora de levar
bronca porque certamente foi ele que
tomou a liderança e por que o pai dá
bronca nele mesmo que o irmão mais novo
porque ele era mais velho sabia melhor o
que estava fazendo
[Música]
a criança não tem noção disso né existem
crianças espirituais e renato têm povos
inteiro que são crianças espirituais
povos que são mais maduros que tem mais
vivência que receberam mais uma
informação de natureza espiritual
é lógico que o no tribunal da
consciência eles vão sentir um
desconforto maior e aí o kardec faz um
comentário e nós vamos fechar isso de
hoje comentar as circunstâncias dão
relativa gravidade ao bem e ao mal
muitas vezes comete o homem faltas que
nem por ser em conseqüência da posição
em que a sociedade o colocou se tornam
menos repreensíveis mas a sua
responsabilidade é proporcionada aos
meios de que ele dispõe para compreender
bem e mal assim
olha só a gente que eu sublinhei mais
culpado é aos olhos de deus o homem
instruídos que pratica uma simples e
injustiça do que o selvagem ignorante
que se entrega aos seus instintos
entenderam porque que as cidades e
espiritualizadas da galiléia da
palestina que estudavam todo sábado a
lei ator ar porque elas seriam mais
responsáveis ao bater a porta na cara do
discípulo do que sodoma e gomorra
o que sabiam mais a gente pega esse
ensinamento projeto na nossa vida
no dia d em vigilância
eu negar abrigo no meu coração a um
mensageiro de deus a uma mensagem de
deus e depois quando essa mensagem me
fizer falta eu você for sofrer mais com
ela porque eu vou dizer para mim mesmo
puxa vida aquele dia eu ia recebeu
o momento necessário para lidar com esse
problema e eu batia às portas na cara do
cristo hoje aquilo tá me fazendo falta
e eu vou sofrer com um certo estejamos
vigilantes sabemos muito natural que a
consciência também nos cobre certo
até a semana que vem exercitemos então a
renúncia ao nosso ego
nos mantenhamos mais filhos e
equilibrados
quando o vento do desprezo e da
desconsideração sobre a chubb
[Música]
i am